Раздел ТЗ: Функционал корзины мобильного приложения 
1. Пользователь может добавить в корзину от 1 до 10 единиц одного товара.
2. Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине не менее, чем до 1-го. Для удаления товара из корзины используется отдельная кнопка.
3. В корзине может находиться не более 5 различных товаров.
4. Суммарное количество всех товаров в корзине не может превышать 20 штук.
5. Товары в корзине могут быть разные.
6. При попытке добавить товар, превышающий лимиты, система показывает сообщение: "Лимит корзины превышен".
7. Цена на продукт фиксируется на момент добавления в корзину и не меняется.
8. На странице корзины отображается список товаров, их количество, цена за единицу и общая стоимость позиции.
9. Если пользователь уменьшает количество товара до 0, товар удаляется из корзины.
10. В корзине может быть реклама других продуктов.
11. Реклама товаров в корзине должна быть каждый будний день по утрам и вечерам.
13. Если цена на товар изменилась в каталоге, система должна автоматически обновить ее в корзине у всех пользователей.


1. Логические противоречия и недочеты ТЗ раздела "Функционал корзины мобильного приложения"
1.1 П.1 сформулирован неоднозначно: нет понимания на что действует ограничение на добавление от 1 до 10 единиц товара в корзину, распространяется оно на одно
нажатие "добавить" или на итоговое количество одной позиции в корзине.
Почему это важно: если пользователь уже положил 9 штук товара, может ли он добавить еще 2?  
Неясно, какое должно быть поведение системы: разрешить, если 10 — это лимит только на одно нажатие “добавить”, либо запретить, потому что итог будет 11.

1.2. П.2 противоречит п.9: в п. 2 говорится, что количество нельзя уменьшать ниже 1, а удаление — только отдельной кнопкой, в п. 9 — количество можно уменьшить
до 0, и это приведет к удалению.
Почему это важно: нельзя одновременно считать корректными оба сценария, иначе фронтенд, бэкенд и тестировщики реализуют разное поведение.

1.2.1 В п.2 нет верхней границы при изменении количества: есть только нижний предел, но нет верхнего.  При этом в п.1 есть ограничение 10 единиц, но неясно,
распространяется ли оно на редактирование количества.
Почему это важно: пользователь может выставить любое количество вручную (и больше 100), если правило не задано явно.

1.2.2. П. 2. - неполнота: отдельная кнопка для удаления - удаляет 1 единицу товара, или все, в случае если в корзину добавлено больше 1 единицы одного
и того же товара. 
Почему это важно: путанница в поведении системы, невозможность написания тест-кейса, проблема UX (пользователь может захотеть редактировать количество товаров,
а система удалит ему всю позицию из корзины). 

1.3. В п. 5 сформулирован неоднозначно, неполно: «Товары в корзине могут быть разные» - не указано, по каким критериям система должна понимать, а тестировщик
проверять, что товар разный (артикул, цвет и пр.). 
Почему это важно: путанница в поведении системы, невозможность написания тест-кейса из-за отсутствия правил определения товаров как разных. 

1.4. П. 1, 3, 4 и 5 вместе не описывают все сценарии: конфликт предусмотренных лимитов. 
При одновременном соблюдении всех условий возникает логическая ловушка. Максимум одного товара — 10 штук (п. 1), максимум разных товаров — 5 (п. 3,5),
общий максимум — 20 штук (п. 4). Математически невозможно заполнить корзину полностью обоими лимитами одновременно (например, нельзя положить 5 товаров
по 10 штук, так как будет превышен общий лимит в 20). 
Почему это важно: система не может определять приоритет проверок и порядок вывода ошибок.

1.5. П. 6 сформулирован неоднозначно: «При попытке добавить товар, превышающий лимиты, система показывает сообщение: "Лимит корзины превышен".» - одно
сообщение на все случаи превышения лимитов (общее количество товаров, разных товаров, одного товара).
Почему это важно: пользователь не понимает, какую ошибку ему нужно исправить. 

1.5.1 П. 6 не предусматривает превышение лимита при редактировании количества товаров уже в корзине.
Почему это важно: система не выдает ошибку при превышении лимита при иных условиях, кроме как при добавлении товара. 

1.6. П. 7 противоречит п. 13: в п. 7 - цена на товар фиксируется, если он добавлен в корзину, в п. 13 - обновляется в корзине.
Почему это важно: противоречащие друг другу условия приводят к ошибкам в работе системы, тест-кейсах, нарушению пользовательских ожиданий. 

1.7. П. 8 - неполнота: отсутствую важные детали -  итоговая сумма корзины, валюта, правила округления, нужно ли показывать скидки/старую цену/итог после скидки,
отображается ли отсутствующий товар и каким образом. 
Почему это важно: невозможно спроектировать UI и итоговые расчеты корзины. 

1.8. П. 10 сформулирован неоднозначно, неполно: «может быть» — не требование, непонятно это обязательный блок или опциональный, сколько товаров в рекламе,
где именно показывается, влияет ли это на производительность, верстку, аналитику.
Почему это важно: разработчики не смогут понять, какое поведение системы необходимо заложить.

1.9. П.10 и п.11 вместе создают неоднозначность: в одном пункте реклама необязательная, в другом — обязательная.
Почему это важно: необходимо заложить единообразное поведение системы. 

1.10. П.11 сформулирован неоднозначно и не тестируется: не определены точные интервалы времени, часовой пояс, что считается будним днем, 
поведение системы в другое время и дни. 
Почему это важно: разработчики не смогут разработать расписание показа без точных условий.

1.11. Нарушена нумерация: отсутствует пункт 12.
Почему это важно: Это формальный дефект документа. Путает ссылки в обсуждении, разработке и тест-кейсах.

1.12. Не описан сценарий повторного добавления уже существующего товара: если товар уже лежит в корзине и пользователь снова нажимает “добавить”, то как
должна работать система (новая строка, увеличение количества в существующей строке, ошибка добавления)? 
Почему это важно: не предусмотрен один из базовых сценариев для пользователей интернет-магазинов. 

2. Исправленное ТЗ раздела "Функционал корзины мобильного приложения"
2.1."П. 1. Пользователь может добавить в корзину один товар в количестве от 1 до 10 штук."

2.2. "П. 2. Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине от 1 до 10. Для удаления товара из корзины используется отдельная кнопка "-",
при каждом нажатии которой удаляется 1 единица товара."

2.3. "П. 5. Пользователь может добавлять в корзину разные товары. Товары отличаются по параметру "артикул."

2.4. "П. 6. При попытке добавить более 10 единиц одного и того же товара, система показывает сообщение: "Нельзя добавить более 10 единиц одного товара".
При попытке добавить более 20 единиц всех товаров в корзину, система показывает сообщение: "Общее количество товаров в корзине не может превышать 20".
При попытке добавить более 5 разных товаров в корзину, система показывает сообщение: "В корзине не может быть более 5 разных товаров".

2.5. "П. 7. Если цена на товар изменилась в каталоге, система должна автоматически обновить ее в корзине у всех пользователей". 

2.6. "П. 8. На странице корзины отображается список товаров, количество единиц каждого товара, цена за единицу и общая стоимость позиции, общая сумма
всех товаров, валюта. Напротив отсутствующего товара появляется плашка "товар закончился". 
-История изменения цены не отображается, показывается только актуаьлная цена."

2.7. "П. 9. Пользователь может удалить товар, независимо от количества единиц, из корзины кнопкой "удалить товар", расположенной напротив каждого товара.
Пользователь может удалить все товары из корзины кнопкой "очистить корзину", расположенной снизу списка товаров."

2.8. "П. 10. Если товар уже добавлен в корзину и пользователь снова нажимает на тот же товар “добавить”, то система увеличивает количество единиц этого товара.
При нарушении лимитов, поведение системы по сценарию из п. 6. 
Сообщение об ошибке показывается системой на странице товара, на которой находится пользователь, без перехода в корзину". 

2.9. "П. 11.  На странице корзины в правом верхнем углу круглосуточно отображается рекламный блок в форме "баннера". Содержание рекламы не зависит от товаров,
добавленных в корзину"."
 
2.10. П 13 исключить. 

3. Уточняющие вопросы продукт-менеджеру
Для чистоты выполнения задания, мною уже даны ответы на некоторые вопросы для формирования ТЗ в п. 1. Но, в том числе, без указанных ниже уточнений сформулировать
ТЗ в реальном проекте не представляется возможным. 
3.1. Чем обусловлены лимиты на добавление товаров: технической возможностью платформы или экономической политикой? 
3.2. Что считать различным товаром?
3.3. Допустимо ли уменьшение количества до 0 с автоматическим удалением, или удаление должно быть только отдельной кнопкой?
3.4. Как система должна себя вести при вводе некорректного значения количества единиц товара (0, отрицательное число, дробь, текст)? 
3.5. Какое правило должно быть правильным: цена фиксируется при добавлении в корзину или цена в корзине всегда синхронизируется с каталогом?
3.6. Какие параметры помимо "список товаров, их количество, цена за единицу и общая стоимость позиции" должны отображаться на страницы корзины? 
3.7. Как должны отобраться товары, которых нет в наличии, но они добавлены в корзину? Система должна их удалить или отображать особенным образом? 
3.8. Корзина должна работать у авторизованных пользователей, неавторизованных пользователей или у тех, и тех?
3.9. Что делать системе при авторизации пользователя, если у него уже есть корзина и в гостевой сессии тоже есть корзина?
3.10. Рекламный блок обязателен или опционален?
3.11. Расписание рекламного блока: точно время, часовой пояс. 
3.12. В какой форме и где на странице располагается рекламный блок. 
3.13. Содержание рекламного блока: это должны быть товары этого же магазина, схожие с товарами в корзине, из категории товаров, которые часто берут с товарами
этого же магазина, добавлеными в корзину, любые товары из этого же магазина или товары иных магазинов, или реклама сторонних услуг?  
3.14. Сколько рекламных товаров выводить в рекламном блоке?
3.15. Зависит ли рекламируемый товар от времени? Утром - сырники, в обед - борщ, на ужин - стейк. 
